# Тестовое задание на позицию Backend-разработчик для "ООО Мой Класс"

## Краткое описание.

Требуется создать веб-сервер на базе ExpressJS, который будет работать с данными по занятиям.
Данные хранятся в СУБД PostgreSQL, дамп тестовых данных нужно скачать и развернуть: https://disk.yandex.ru/d/dtr3sxsuceMfCw
Исполнителю предлагается сделать задачу, выбирая адекватные инструменты и общепринятые способы организации кода и API-интерфейсов, учитывая указанные в задании требования.
При разработке учитывать, что данных может быть очень много (миллионы занятий).
Задача должна быть сделана в точном соответствии с заданием.
Реализация веб-сервера в данном задании - вторична. Важна именно работа с данными и соответствие стандартам.

## Описание таблиц

### Таблица lessons
*Содержит занятия.*
Поля:
- id,
- date (дата занятия),
- title (описание, тема занятия),
- status (статус занятия, тип - число. 1-проведено, 0 - не проведено)

### Таблица teachers
*Содержит учителей.*
Поля:
- id,
- name (имя)

### Таблица students
*Содержит учеников.* Поля:
- id,
- name (имя)

### Таблица lesson_teachers
*Связка учителей и занятий - кто какое занятие ведет. Может быть так, что одно занятие ведет несколько учителей.*

### Таблица lesson_students
*Связка учеников и занятий - кто на какое занятие записан. Есть дополнительное поле visit - посетил ученик занятие, или нет.*

## Общие требования

- Язык: JavaScript или TypeScript
- Веб-сервер: ExpressJS
- Версия NodeJS: 16 или выше
- Работа с СУБД через knex или sequelizeJS
- Используемый Content-Type при работе - application/json
- Код должен быть выложен на GitHub или GitLab, система контроля версий - git.

## Задача. Запрос данных.

Сделать метод api “/lessons”, который осуществляет поиск по данным и возвращает массив объектов - занятий.
Метод принимает параметры фильтра.
Все параметры необязательные.
Все параметры должны учитываться одновременно.
С помощью параметров должна работать пагинация.

Параметры фильтра:
- date. Либо одна дата в формате YYYY-MM-DD, либо две в таком же формате через
запятую (например, «2019-01-01,2019-09-01». Если указана одна дата, выбираются
занятия на эту дату. Если указаны 2 даты, то выбираются занятия за период, включая
указанные даты.
- status. Статус занятия. принимается либо 0 (не проведено), либо 1 (проведено)
- teacherIds. id учителей через запятую. Выбираются все занятия, которые ведет хотя бы
один из указанных учителей.
- studentsCount. количество записанных на занятия учеников. либо одно число (тогда
выбирается занятие с точным числом записанных), либо 2 числа через запятую, тогда
они рассматриваются как диапазон и выбираются занятия с количеством записанных,
попадающих в диапазон включительно.
- page. Номер возвращаемой страницы. первая страница - 1.
- lessonsPerPage. Количество занятий на странице. По-умолчанию - 5 занятий.

В случае некорректных данных метод должен возвращать ошибку 400 с описанием ошибки (формат на выбор исполнителя).
В нормальном случае возвращается массив объектов-занятий. Каждый объект должен иметь
вид:
```
{
id : 9 // id занятия
date: ‘2019-09-01’ // Дата занятия
title: ‘Orange’, // Тема занятия
status: 1 // Статус занятия
visitCount: 3, // Количество учеников, посетивших занятие (по полю visit)
students: [ // Массив учеников, записанных на занятие
{ id: 1, // id ученика
name: ‘Ivan’ // имя
```